Repository: google-code-export/i18n-zh
Catalog: doc/docbook/defguide5/po/*.po
Languages: zh_cn

source: The Definitive Guide
zh_cn: 权威指南

source: O'Reilly Media, Inc.
zh_cn: O'Reilly 媒体有限公司。

source: Beijing
zh_cn: 北京

source: Cambridge
zh_cn: 剑桥

source: Farnham
zh_cn: 法納姆

source: Köln
zh_cn: 科隆

source: Paris
zh_cn: 巴黎

source: Sebastopol
zh_cn: 塞瓦斯托波尔

source: Taipei
zh_cn: 台北

source: Tokyo
zh_cn: 东京

source: October 1999: First Edition.
zh_cn: 1999 年 10 月：第一版

source: 0.0.22 for DocBook V5.0CR5
zh_cn: 版本 0.0.22，针对 DocBook V5.0CR5

source: $Date: 2007-07-20 02:38:29 +0800 (五, 20 7月 2007) $
zh_cn: $Date: 2007-07-20 02:38:29 +0800 $

source: <citetitle>DocBook 5.0: The Definitive Guide</citetitle> Copyright © 2005–2007 Norman Walsh. Portions Copyright © 1999-2003 O'Reilly Media, Inc.
zh_cn: <citetitle>DocBook 5.0：权威指南</citetitle> 版权 © 2005–2007 Norman Walsh。部分版权 © 1999-2003 O'Reilly 媒体有限公司。

source: O'Reilly Media, Inc. All rights reserved.
zh_cn: O'Reilly 媒体有限公司。保留所有权利。

source: Preface
zh_cn: 前言

source: $Date: 2007-07-23 01:34:53 +0800 (一, 23 7月 2007) $
zh_cn: $Date: 2007-07-23 01:34:53 +0800 $

source: DocBook provides a system for writing structured documents using <acronym>XML</acronym>. It is particularly well-suited to books and papers about computer hardware and software, though it is by no means limited to them. Because it is a large and robust format, and because its main structures correspond to the general notion of what constitutes a book, DocBook has been adopted by a large and constantly growing community of authors. DocBook is supported <quote>out of the box</quote> by a wide range of tools, both open source and commercial. In short, DocBook is an easy-to-understand and widely used schema. Hundreds (perhaps thousands) of organizations use DocBook for millions of pages of documentation, in various print and online formats, worldwide.
zh_cn: DocBook 提供了使用 <acronym>XML</acronym> 写结构化文档的体系。它显著的适用于计算机硬件和软件的书籍或论文，尽管它不意味着仅限于此。因为它是大而健壮的格式，并且它的主要结构符合创建常用书籍的概念，DocBook 已经被很大且继续增长的作者群体采用。DocBook 被许多<quote>外部</quote>的工具支持，包含商业和开源工具。简而言之，DocBook 是容易理解和广泛使用的方案。全世界的数百(或许上千)组织使用 DocBook 创建上百万页的文档，包含不同的打印格式和在线格式。

source: Why Read This Book?
zh_cn: 为什么要阅读本书？

source: This book is designed to be the clear, concise, normative reference to the DocBook schema. This book is the official documentation for DocBook.
zh_cn: 本书是 DocBook 方案清晰、简明、规范的参考资料。它是 DocBook 的官方文档。

source: We hope to answer, definitively, all the questions you might have about all the elements and attributes in DocBook. In particular, we cover the following subjects:
zh_cn: 我们希望能权威的回答你关于 DocBook 所有元素和属性的全部问题。尤其是如下问题：

source: The general nature of DocBook. With over 400 elements, DocBook can be a bit overwhelming at first. We quickly get you up to speed on how the pieces fit together.
zh_cn: 关于 DocBook 的一般特性。DocBook 拥有超过 400 个元素，它首先有点儿难以入门。我们让你能快速的找到你想要的东西。

source: How to write DocBook documents. Where should you start and what should you do?
zh_cn: 如何写 DocBook 文档。你应该从哪里开始，应该怎么做？

source: Parsing and validation. After you've written a document, how can you tell if it really conforms to the DocBook schema?
zh_cn: 解析和验证。在你写出文档后，你如何知道它符合 DocBook 方案？

source: How to publish DocBook documents. After you've written one, what do you do with it? We provide a guide to using some popular free tools to publish DocBook documents both in print and on the Web.
zh_cn: 如何出版 DocBook 文档。在你写出文档后，你该做什么呢？我们提供了使用流行的自由工具在印刷和 WEB 发布 DocBook 文档的指南。

source: Customizing the schema. Many individuals and corporations have standardized on the DocBook schema. Whether your subject matter is computer software documentation or not, we explain how you can write a <quote>customization layer</quote> to tailor DocBook explicitly for your information.
zh_cn: 定制方案。许多个人和公司使用标准的 DocBook 方案。无论你的主题是否是计算机软件文档，我们解释了你如何写<quote>定制层</quote>来明确的为你的信息定制 DocBook。

source: Understanding all of the elements. Each element is extensively documented, including the intended semantics and the purpose of all its attributes. An example of proper usage is given for every element. The parameter entities and character entities are also described.
zh_cn: 理解所有元素。每个元素都有充分的文档，包含语义和所有属性的用途。每个元素都有一个正确的用法样例。也描述了参数实体和字符实体。

source: Stylesheets. The DocBook XSL Stylesheets, part of the <link href="http://docbook.sf.net/">DocBook project</link> at <link href="http://sourceforge.net/">SourceForge</link>, have become a defacto standard way to process DocBook. We describe them briefly.
zh_cn: 样式表。DocBook XSL 样式表，是 <link href="http://docbook.sf.net/">DocBook 项目</link>的子项目，位于 <link href="http://sourceforge.net/">SourceForge</link>，是处理 DocBook 的事实上的标准方法。我们简短的描述他们。

source: Finally, we direct you to other places you can go for all the latest info.
zh_cn: 最后，我们直接告诉你到其它地方获得所有最新信息。

source: This Book's Audience
zh_cn: 本书的读者

source: We expect that most readers will have some familiarity with <acronym>XML</acronym>. Even if your experience goes no farther than writing a few <acronym>HTML</acronym> pages, you're probably in good shape. Although we provide an introduction to <acronym>XML</acronym>, and structured markup, this book may not suffice as your only tutorial about <acronym>XML</acronym>. This depends, naturally, on your needs and experience. For a list of some other good resources, consult <xref linkend="app-resources"/>.
zh_cn: 我们期望大多数读者一定程度上熟悉 <acronym>XML</acronym>。甚至你有写过很少的 <acronym>HTML</acronym> 页面的经验也不错。尽管我们提供了 <acronym>XML</acronym> 和结构化标记的简介，本书对于你学习 <acronym>XML</acronym> 是不够的。自然，它依赖于你的需要和经验。为了得到一些很好的资源列表，请参考 <xref linkend="app-resources"/>。

source: The previous edition of this book described some of the SGML-specific features available to users of the DocBook <acronym>DTD</acronym> versions 4.x and earlier. In this edition, we don't cover SGML at all. Starting with DocBook V5.0, DocBook is normatively an XML vocabulary.
zh_cn: 本书的以前版本为 DocBook <acronym>DTD</acronym> 4.x 或更早的版本描述了一些 SGML 相关的特性。在这个版本中，我们根本不再提及 SGML。从 DocBook V5.0 开始，DocBook 是标准化的 XML 词汇模型。

source: Some sections of this book describe tools and applications. For the most part, these are Microsoft Windows or <acronym>UNIX</acronym> applications, although there's nothing about DocBook that makes it unsuitable for the Mac or <acronym>VM/CMS</acronym> or any other operating system of your choice.
zh_cn: 本书的某些章节描述了一些工具和应用程序。对于这些部分，那些可能是 Microsoft Windows 或 <acronym>UNIX</acronym> 应用程序，尽管 DocBook 没有不适用于 Mac 或 <acronym>VM/CMS</acronym>，或其它你选择的操作系统的地方。

source: Organization of This Book
zh_cn: 本书的结构

source: This book is divided into three parts. <citetitle>Part I: Introduction </citetitle> is an introduction to structured markup and DocBook:
zh_cn: 本书分为三部分。<citetitle>第一部分：简介</citetitle> 是结构化标记和 DocBook 的简介：

source: A quick introduction to structured markup.
zh_cn: 结构化标记的快速入门。

source: How to make DocBook documents.
zh_cn: 如何创建 DocBook 文档。

source: Parsing and validating DocBook documents.
zh_cn: 解析和校验 DocBook 文档。

source: How to publish DocBook documents.
zh_cn: 如何出版 DocBook 文档。

source: How to customize DocBook.
zh_cn: 如何定制 DocBook。

source: Part II: Reference
zh_cn: 第二部分：参考

source: is a complete reference to every element and parameter entity in the DocBook V5.0 schema.
zh_cn: 是 DocBook V5.0 方案的每个元素和参数实体的完整参考资料。

source: is a complete reference to every element in the DocBook V5.0 schema.
zh_cn: 是 DocBook V5.0 方案的每个元素的完整参考资料。

source: A reference guide to the DocBook elements.
zh_cn: DocBook 元素的快速指南。

source: <citetitle>Part III: Appendixes</citetitle> discusses other resources:
zh_cn: <citetitle>第三部分：附录</citetitle> 讨论其它资源：

source: How to install DocBook and the stylesheets.
zh_cn: 如何安装 DocBook 和样式表。

source: A guide to DocBook versions, including a summary of the features expected in future releases.
zh_cn: DocBook 版本指南，包含了期望未来版本具有的特性概要。

source: Other resources.
zh_cn: 其它资源。

source: The first edition of the book included a CD-ROM. This appendix still exists, so that the labels of following appendixes remains the same. There is no CD-ROM for this edition of the book.
zh_cn: 本书的第一版包含一个 CD-ROM。这个附录依然存在，所以随后附录的标签未改变。本书的这个版本没有 CD-ROM。

source: An interchange checklist. Things to consider when you're sharing DocBook documents with others.
zh_cn: 交换检查清单。当你与他人共享 DocBook 文档时的考虑事项。

source: A Quick Reference to the elements in DocBook.
zh_cn: DocBook 元素的快速参考。

source: At the end of this book you'll find a <xref linkend="glossary"/> and an <phrase condition="online"><xref linkend="index"/>.</phrase><phrase condition="print">Index.</phrase>
zh_cn: 在本书的末尾，你可以发现 <xref linkend="glossary"/> 和 <xref linkend="index"/>。

source: Conventions Used in This Book
zh_cn: 本书的约定

source: A <tag role="nonexistant">monospaced font</tag> is used for element and attribute names.
zh_cn: <tag role="nonexistant">monospaced font</tag> 用于元素和属性名称。

source: A <literal>monospaced font</literal> is also used for program examples, attribute value literals, start- and end-tags, and source code example text.
zh_cn: <literal>monospaced font</literal> 也用于程序例子，属性文字取值，开始和结束标记，以及源代码样例文本。

source: An <replaceable>italic monospaced font</replaceable> is used for <quote>replaceable</quote> text or variables. Replaceable text is text that describes something you're supposed to type, like a <replaceable>filename</replaceable>, in which the word <quote>filename</quote> is a placeholder for the actual filename.
zh_cn: <replaceable>italic monospaced font</replaceable> 用于<quote>可替换</quote>文本或变量。可替换文本是描述假定你输入的正文，例如 <replaceable>文件名称</replaceable>，这里<quote>文件名称</quote>是实际文件名称的占位符。

source: <filename>Italic</filename> is used for filenames and (in the print version of the book) <acronym>URL</acronym>s.
zh_cn: <filename>Italic</filename> 用于文件名称和(在本书的打印版本) <acronym>URL</acronym>。

source: <link href="http://docbook.org/"><acronym>URL</acronym>s</link> are presented in parentheses after the name of the resource they describe in the print version of the book.
zh_cn: <link href="http://docbook.org/"><acronym>URL</acronym></link> 在本书的打印版本中出现在资源名称后的括号中。

source: Getting This Book
zh_cn: 获得本书

source: If you want to hold this book in your hand and flip through its pages, you'll have to print it yourself. As of July, 2007, there are no plans to publish it on dead trees again. Our immediate focus is on the web presentation, but we do expect to provide a reasonable PDF version in due course.
zh_cn: 如果你想获得本书的印刷版本，你必须自己打印。从2007年7月开始，不再有出版计划。我们的焦点是 WEB 展现，但是我们期望提供一个足够及时的 PDF 版本。

source: You can also get this book in electronic form, as a DocBook document, and in <acronym>HTML</acronym> from this book's web site: <uri href="http://docbook.org/">http://docbook.org/</uri>.
zh_cn: 如果你想获得本书的电子格式，作为 DocBook 文档，它的 <acronym>HTML</acronym> 格式可以在本书的站点 <uri href="http://docbook.org/">http://docbook.org/</uri> 下载。

source: Getting Examples from This Book
zh_cn: 获得本书的例子

source: All of the examples are online at the book's web site. You can get the most up-to-date information about this book from the web site: <link href="http://docbook.org/">http://docbook.org/</link>.
zh_cn: 所有例子都在本书的站点可以得到。你可以从 <link href="http://docbook.org/">http://docbook.org/</link> 获得本书的最新信息。

source: Getting DocBook
zh_cn: 获得 DocBook

source: You can get DocBook from <link href="http://docbook.org/">http://docbook.org/</link>. It is also available from the official OASIS web site, <link href="http://docbook.org/">http://www.oasis-open.org/docbook/</link>.
zh_cn: 你可以从 <link href="http://docbook.org/">http://docbook.org/</link> 获得 DocBook。也可以从 OASIS 官方站点 <link href="http://docbook.org/">http://www.oasis-open.org/docbook/</link> 获得。

source: Request for Comments
zh_cn: 请求评论

source: Please help us improve future editions of this book by reporting any errors, inaccuracies, bugs, misleading or confusing statements, and plain old typos that you find. An online errata list is maintained at <link href="http://docbook.org/tdg5/errata.html"/>. Email your bug reports and comments to us at <email>bookcomments@docbook.org</email>.
zh_cn: 请帮助我们改进本书的未来版本，包含报告错误，不准确的地方，问题，易误解之处或混淆的语句，或者简单的拼写错误。勘误表在线维护于 <link href="http://docbook.org/tdg5/errata.html"/>。请使用地址 <email>bookcomments@docbook.org</email> 给我们发送问题报告和注释。

source: Acknowledgements from the First Edition
zh_cn: 致谢(从本书的第一版)

source: Acknowledgements from Norm
zh_cn: 致谢(Norm)

source: This book has been in the works for a long time. It could not have been completed without the help and encouragement of a lot of people, most especially my wife, Deborah, who supported me through the long hours and the late nights.
zh_cn: 本书的写作花费了很长时间。如果没有许多人的帮助和鼓励，尤其是我的妻子，Deborah，支持我度过漫长的时间，直到深夜。

source: I also want to thank Lenny for collaborating with me and developing real prose out of my rough outlines, cryptic email messages, and scribbled notes.
zh_cn: 我也想感谢 Lenny 的协作，他将我的粗糙想法，私下的电子邮件，以及涂鸦般的笔记，变为现实。

source: A number of people contributed technical feedback as this book was being written, in particular Terry Allen and Eve Maler. I owe most of what I know about <acronym>SGML</acronym> to them, and to the other members of the Davenport Group who answered all my questions so many years ago, especially Jon Bosak, Eduardo Guttentag, and Murray Maloney. Paul Prescod, Mark Galassi, and Dave Pawson also provided invaluable feedback on the technical review draft. It's a better book because of them.
zh_cn: 本书的撰写也离不开很多人的技术反馈，尤其是 Terry Allen 和 Eve Maler。他们教我许多关于 <acronym>SGML</acronym> 的知识，多年以前 Davenport 组织的其它人就开始答复我许多问题，尤其是 Jon Bosak，Eduardo Guttentag，和 Murray Maloney。Paul Prescod，Mark Galassi，和 Dave Pawson 也对技术复审草案提供了无价的反馈。感谢他们的工作使本书变得更好。

source: Acknowledgements from Lenny
zh_cn: 致谢(Lenny)

source: My gratitude goes back to Dale Dougherty and Terry Allen, who long ago encouraged me and the production department at O'Reilly to learn <acronym>SGML</acronym>; and to Lar Kaufman, who also made large contributions to my knowledge and appreciation of <acronym>SGML</acronym>. But my greatest debt of thanks goes to Norm for all that he patiently taught me about DocBook, and for his supreme graciousness in keeping me a part of this project.
zh_cn: 我还要感谢 Dale Dougherty 和 Terry Allen 的鼓励，以及 O'Reilly 的产品部门教我学习 <acronym>SGML</acronym>。还有 Lar Kaufman，他教我大量的知识，尤其是 <acronym>SGML</acronym>。我最大的感谢给于 Norm，他耐心的教我 DocBook，努力使我成为这个工程的成员。

source: Acknowledgements from Norm and Lenny
zh_cn: 致谢(Norm 和 Lenny)

source: Thanks finally to the great people at O'Reilly who encouraged us to write it (Frank Willison and Sheryl Avruch), agreed to edit it (Frank), helped design it (Alicia Cech, who worked on the interior design, and Edie Freeman, who designed the cover), proofed and produced it (Chris Maden, Madeline Newell, and David Futato), and indexed it (Ellen Troutman).
zh_cn: 最后感谢 O'Reilly 的鼓励我们写本书的伟大人员(Frank Willison 和 Sheryl Avruch)，同意编辑(Frank)，帮助设计(Alicia Cech 设计内部，Edie Freeman 设计封面)，检查和出版(Chris Maden，Madeline Newell，和 David Futato)，以及索引(Ellen Troutman)。

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: Getting Started with <acronym>XML</acronym>
zh_cn: <acronym>XML</acronym> 入门

source: <indexterm xml:id="XMLgetstart" class="startofrange"><primary>XML</primary><secondary>getting started</secondary></indexterm>This chapter used to provide a quick introduction to structured markup. If you're not already familiar with <acronym>XML</acronym>, consult one of the many popular books on <acronym>XML</acronym>.
zh_cn: <indexterm xml:id="XMLgetstart" class="startofrange"><primary>XML</primary><secondary>getting started</secondary></indexterm>本章用来提供结构化标记的快速入门。如果你不熟悉 <acronym>XML</acronym>，请参考任一关于 <acronym>XML</acronym> 的通俗书籍。

source: How Does DocBook Fit In?
zh_cn: DocBook 适用场合

source: <indexterm significance="normal"><primary>DocBook</primary><secondary>history and overview</secondary></indexterm>DocBook is a very popular set of tags for describing books, articles, and other prose documents, particularly technical documentation. DocBook is an XML vocabulary normatively defined using RELAX NG and Schematron.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>history and overview</secondary></indexterm>DocBook 是非常流行的标记集合，用来描述书籍、论文，和其它文档，尤其是技术文档。DocBook 是用 RELAX NG 方案和图解定义的 XML 词汇模型。

source: A Short DocBook History
zh_cn: DocBook 历史简介

source: DocBook is more than 15 years old. It began in 1991 as a joint project of HaL Computer Systems and O'Reilly. Its popularity grew, and eventually it spawned its own maintenance organization, the Davenport Group. In mid-1998, it became a Technical Committee (<acronym>TC</acronym>) of the Organization for the Advancement of Structured Information Standards (<acronym>OASIS</acronym>).
zh_cn: DocBook 有超出 15 年的历史了。它在 1991 年开始作为 HaL 和 O'Reilly 的合作项目。随着它的流行和成长，最后产生了自己的维护组织，Davenport 组织。在 1998 年中期，它成为结构化信息标准促进组织(<acronym>OASIS</acronym>)的一个技术委员会(<acronym>TC</acronym>)。

source: Starting with DocBook V5.0, DocBook is an XML vocabulary defined with RELAX NG and Schematron. But DocBook is older than any of those technologies. It was originally an <emphasis>SGML</emphasis> vocabulary described with the standard <acronym>SGML</acronym> Document Type Definition, or <acronym>DTD</acronym>.
zh_cn: 从 DocBook V5.0 开始，DocBook 是用 RELAX NG 和图解定义的 XML 词汇表。但是 DocBook 比这些技术都早。它最初是用标准 <acronym>SGML</acronym> 文档类型定义来描述的 <emphasis>SGML</emphasis> 词汇表，或者 <acronym>DTD</acronym>。

source: The HaL and O'Reilly era
zh_cn: HaL 和 O'Reilly 时代

source: <indexterm significance="normal"><primary>Open Software Foundation</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>troff markup (UNIX documentation)</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>UNIX</primary><secondary>DocBook DTD, development</secondary></indexterm>The DocBook <acronym>DTD</acronym> was originally designed and implemented by HaL Computer Systems and O'Reilly &amp; Associates around 1991. It was developed primarily to facilitate the exchange of <acronym>UNIX</acronym> documentation originally marked up in <command>troff</command>. Its design appears to have been based partly on input from <acronym>SGML</acronym> interchange projects conducted by the Unix International and Open Software Foundation consortia.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>Open Software Foundation</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>troff markup (UNIX documentation)</primary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>UNIX</primary><secondary>DocBook DTD, development</secondary></indexterm>DocBook <acronym>DTD</acronym> 最初由 HaL 和 O'Reilly 在 1991 年联合设计和实现。它开发的最初目的是方便 <acronym>UNIX</acronym> 传统 <command>troff</command> 标记文档的交换。它的设计部分来源于 Unix 国际委员会和开放软件基金会的 <acronym>SGML</acronym> 交换项目。

source: <indexterm significance="normal"><primary>Davenport Group (DocBook maintenance)</primary></indexterm>When DocBook <acronym>V1.1</acronym> was published, discussion about its revision and maintenance began in earnest in the Davenport Group, a forum created by O'Reilly for computer documentation producers. Version 1.2 was influenced strongly by Novell and Digital.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>Davenport Group (DocBook maintenance)</primary></indexterm>发布 DocBook <acronym>V1.1</acronym> 以后，Davenport 组织，O'Reilly 为计算机文档制作者创建的论坛，开始认真的讨论它的版本和维护问题。Novell 和 Digital 对版本 1.2 的影响很大。

source: In 1994, the Davenport Group became an officially chartered entity responsible for DocBook's maintenance. DocBook <acronym>V1.2.2</acronym> was published simultaneously. The founding sponsors of this incarnation of Davenport include the following people: <placeholder-1/>
zh_cn: 在 1994 年，Davenport 组织成为负责维护 DocBook 的官方许可实体。同时，发布了 DocBook <acronym>V1.2.2</acronym>。Davenport 的下列人员作出了重大贡献：<placeholder-1/>

source: The Davenport era
zh_cn: Davenport 时代

source: Under the auspices of the Davenport Group, the DocBook <acronym>DTD</acronym> began to widen its scope. It was now being used by a much wider audience, and for new purposes, such as direct authoring with <acronym>SGML</acronym>-aware tools, and publishing directly to paper. As the largest users of DocBook, Novell and Sun had a heavy influence on its design.
zh_cn: 在 Davenport 组织的主办和赞助下，DocBook <acronym>DTD</acronym> 开始扩大范围。现在它开始被更多的人使用，以及拓展到新的领域，例如使用支持 <acronym>SGML</acronym> 的工具直接创作和发布论文。作为 DocBook 最大的用户，Novell 和 Sun 对它的设计有巨大的影响。

source: <indexterm significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>releases, rules for new versions</secondary></indexterm>In order to help users manage change, the new Davenport charter established the following rules for DocBook releases:
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>releases, rules for new versions</secondary></indexterm>为了帮助用户管理修改，新的 Davenport 宪章为 DocBook 版本发布确定了下述规则：

source: Minor versions (<quote>point releases</quote> such as <acronym>V2.2</acronym>) could add to the markup model, but could not change it in a backward-incompatible way. For example, a new kind of list element could be added, but it would not be acceptable for the existing itemized-list model to start requiring two list items inside it instead of only one. Thus, any document conforming to version <replaceable>n</replaceable>.0 would also conform to <replaceable>n</replaceable>.<replaceable>m</replaceable>.
zh_cn: 副版本(<quote>发布点</quote> 例如 <acronym>V2.2</acronym>)可以增加标记，但是不能改变向后兼容性。例如，可以增加一种新的列表元素，但是不能接受已有的项目列表元素开始需要两个列表项目，而不是一个。因此，任何遵从版本 <replaceable>n</replaceable>.0 的文档都遵从版本 <replaceable>n</replaceable>.<replaceable>m</replaceable>。

source: Major versions (such as <acronym>V3.0</acronym>) could both add to the markup model and make backward-incompatible changes. However, the changes would have to be announced in the last major release.
zh_cn: 主版本(例如 <acronym>V3.0</acronym>) 可以增加标记和产生向后不兼容的修改。然而，这些修改必须在主版本发布的最后声明。

source: Major-version introductions must be separated by at least a year.
zh_cn: 主版本的发布必须至少间隔一年。

source: <indexterm significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>XML</secondary><tertiary>XML-compliant version</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>DocBook version compliant with</secondary></indexterm><acronym>V3.0</acronym> was released in January 1997. After that time, although DocBook's audience continued to grow, many of the Davenport Group stalwarts became involved in the <acronym>XML</acronym> effort, and development slowed dramatically. The idea of creating an official <acronym>XML</acronym>-compliant version of DocBook was discussed, but not implemented. (For more detailed information about DocBook <acronym>V3.0</acronym> and plans for subsequent versions, see <xref linkend="app-versions"/>.)
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>DocBook DTD</primary><secondary>XML</secondary><tertiary>XML-compliant version</tertiary></indexterm><indexterm significance="normal"><primary>XML</primary><secondary>DocBook version compliant with</secondary></indexterm><acronym>V3.0</acronym> 发布于 1997 年 1 月。然后，尽管 DocBook 的用户继续增加，由于许多 Davenport 组织骨干致力于 <acronym>XML</acronym> 相关工作，所以开发戏剧的变慢了。已经讨论了创建 <acronym>XML</acronym> 兼容的官方 DocBook 版本，但是没有实现。(关于 DocBook <acronym>V3.0</acronym> 的更多信息和后续版本计划，参见 <xref linkend="app-versions"/>。)

source: <indexterm significance="normal"><primary>OASIS</primary><secondary>DocBook Technical Committee</secondary></indexterm>The sponsors wanted to close out Davenport in an orderly way to ensure that DocBook users would be supported. It was suggested that <acronym>OASIS</acronym> become DocBook's new home. An <acronym>OASIS</acronym> DocBook Technical Committee was formed in July, 1998, with Eduardo Gutentag of Sun Microsystems as chair.
zh_cn: <indexterm significance="normal"><primary>OASIS</primary><secondary>DocBook Technical Committee</secondary></indexterm>为了保证 DocBook 用户被有序的支持，主办者想关闭 Davenport。<acronym>OASIS</acronym> 被提议作为 DocBook 的新家。<acronym>OASIS</acronym> DocBook 技术委员会成形于 1998 年 7 月，Sun 公司的 Eduardo Gutentag 担任主席。

source: The <acronym>OASIS</acronym> era
zh_cn: <acronym>OASIS</acronym> 时代
